#summary Describe la clase Campo y su uso.

= La clase Campo=
Esta clase extiende de la clase _System.Attribute_ y mediante su uso lo que se hace es enlazar un metodo _accesor_, de cualquier instancia de la clase _OTDbase_, a un campo fisico de una tabla.

  _*Obs.:*_ Todos los accesores de una instancia de _OTDbase_ deben hacer referencia sólo a los campos de la misma tabla que representa el OTD donde se aplica.-

= Constructores =
  * *Campo(*_{{{cNombreCampo}}}_*):*
  * _cNombreCampo_ ({{{System.String}}}): nombre del campo físico de la tabla al cual hace referencia el accesor al que se aplica.
  _*Obs:*_ Dependiendo del SGBD y el SO, los nombres deben respetar mayúsculas y minúsculas_.-

= Propiedades =
(o _Fields_ en terminología .NET)
== Privadas ==

  * *`__`cNombre:* ({{{System.String}}}) Almacena el nombre del Campo fisico de la tabla.
  
== Públicas ==
  * *Identificador:* ({{{System.Boolean}}}) Devuelve o establece el marcador de campo _PK_ o _Clave Primaria_ . Valor por defecto: {{{ false}}}.
  * *Indice:* ({{{System.Int32}}}) Devuelve o establece la posición del campo respecto de los demas campos. Si no se indica, se considera la posición de declaración del accesor dentro del _OTD_. Valor por defecto: {{{0}}}.
  * *Nulable:* ({{{System.Boolean}}}) Devuelve o establece el marcador de permisión de valores _NULL_ para el campo. Valor por defecto: {{{true}}}.
  _*Obs:*__ Si se establece la propiedad _Identificador_ como {{{true}}}, se asume que no acepta valores nulos.
  * *Tipo:* ({{{System.Type}}}) Devuelve o establece el marcador de permisión de valores _NULL_ para el campo. Valor por defecto: {{{true}}}.
  * *AutoGenerado:* ({{{System.Boolean}}}) Devuelve o establece el marcador de campo _autogenerado_ por el SGBD, es decir, valores de campo autoincrementales o calculados y que no aceptan valores asignados. Valor por defecto: {{{false}}}.


= Métodos =
== Públicos ==
  * *ToString():* ({{{System.String}}}) Sobreescrito. Devuelve la representacion de de cadena de la instancia.

= Ejemplos =
Tomando como ejemplo la tabla de ejemplo [https://code.google.com/p/cdg-net-persistencia/wiki/TablaPersonas Personas], su declaracion del _VO_ (o DTO) que lo representará sería como sigue:

{{{
[CdgNetPersistenciaV3.Atributos.Tabla("PERSONAS", CdgNetPersistenciaV3.Atributos.Tabla.SGBD.SQL_SERVER)]
    public class PersonaOTD : CdgNetPersistenciaV3.ClasesBases.OTDbase
    {

        public PersonaOTD()
            : base(0, string.Empty)
        {
            _Set_campos<PersonaOTD>();
        }

        public PersonaOTD(long nId, string cNombreCompleto)
            : base(nId, cNombreCompleto)
        {
            _Set_campos<PersonaOTD>();
        }

        [CdgNetPersistenciaV3.Atributos.Campo("ID", AutoGenerado=true)]
        public override long Id
        {
            get { return _nId;  }
            set { _nId = value; }
        }

        [CdgNetPersistenciaV3.Atributos.Campo("NOMBRE_COMPLETO", Nulable=false)]
        public string NombreCompleto
        {
            get { return _cDescripcion; }
            set { _cDescripcion = value; }
        }

        [CdgNetPersistenciaV3.Atributos.Campo("EDAD")]
        public int Edad
        {
            get; set;
        }

        [CdgNetPersistenciaV3.Atributos.Campo("ACTIVO")]
        public bool Activo
        {
            get; set;
        }

    }
}}}