#summary Describe la clase OTDbase y su uso.

= La clase OTDbase =

Esta es una clase abstracta que debe ser extendida por los _VOs_ (o _DTOs_). Se encarga de encapsular todas las operaciones que permiten que las instancias operen de un modo parecido a los _Java Beans_.-

= Constructores =
`  `*OTDbase():*
  * Constructor por defecto.-
`  `*OTDbase(*{{{nIdParam, cDescripcionParam}}}*):*
  * _nIdParam:_ ({{{System.Int64}}}) Identificador de la instancia. Normalmente este es el valor del campo _PK_ del registro.-
  * _cDescripcionParam:_ ({{{Syste.String}}}) Descripción de la instancia. Puede ser cualquier valor de cadena, puede ser muy útil para realizar consultas cuando no se tiene el valor del identificador de la instacia.-


= Campos =
== Privados ==
  * *`__`dicCampos:* ({{{Dictionary<System.String, Campo>}}}) Dicionario para relacionar los campos de la instancia a los Campos de la tabla.-
  * *__dicPropiedades:* ({{{Dictionary<System.String, PropertyInfo>}}}) Diccionario para relacionar campos de tabla física y las Propiedades referenciando a los mismos por medio de Campos.-

== Públicos ==
  * *NOMBRE_CLASE:* ({{{System.String}}}) Estático. Almacena el nombre de la clase en forma de simple cadena.-

== Protegigas ==
  * *`_`nId:* ({{{System.Int64}}}) Almacena el valor del identificador de la instancia. Normalmente debería ser el valor del campo PK de la tabla.-
  * *`_`cDescripcion:* ({{{System.String}}}) Almacena la descripción de la instancia.-

= Propiedades =
== Públicas ==
  * *Id:* ({{{System.Int64}}}) Devuelve o establece el valor del identificador de la clase.-
  * *Descripcion:* ({{{System.String}}}) Devuelve o establece la descripción de la instancia.-


= Métodos =
== Públicos ==
  * *Get_clon`<`T`>`():* ({{{T}}}) Crea y devuelve un clon de la instancia actual. _T_ es la clase destino de la instancia creada.-
`  ` *Obs:* _T_ siempre debería ser del mismo tipo que la clase del _VO_ (o _DTO_) porque sino sólo se clonarán los valores de prodiedades que sean comunes a ambas clases.-
  * *ToString():* ({{{System.String}}}) Sobreescrito. Devuelve la representación de de cadena de la instancia.-
  * *Get_dic_propiedades():* ({{{Dictionary<System.String, PropertyInfo>}}}) Devuelve el diccionario de pares Nombre campo físico - Propiedad de la instancia.-
  * *Get_dic_campos():* ({{{Dictionary<System.String, Campo>}}}) Devuelve el diccionario de pares Nombre campo físico - Campo de la instancia.-
  * *Equals(*{{{obj}}}*):* ({{{System.Boolean}}}) Sobreescrito. Metodo de comparacion de instancias. En este caso evalúa si son iguales por el valor del campo _Id_.-
    * _obj_: ({{{System.Object}}}) Instancia contra la cual se desea realizar la comparación.-

= Ejemplos =
Ver definición de _VO_ de [http://code.google.com/p/cdg-net-persistencia/wiki/CdgNetPersistenciaV3_Atributos_Campo Personas]: